ここからですね。
インプットデータの入力をしていきましょうね。
インプットデータの入力後ですね。
NUMPYを使ってやっていきますので、NUMPYをインポートしていきます。
文法をポートはいNUMPYAZNPとして。
NPという名前でNUMPYを呼び出すことができるようにしますで、インプットデータがNUMPYのアレイですねで、データーを入れていきましょ
うでデーターを4種類ありました。
でまず1は000ということで、営業力も技術力もない方なので、不採用というのが1人目ですね。
で10技術強くはないんですけど、営業力があるので採用しますというのが2人目ですね。
3人目は営業力がないけど、技術力があるので採用しますというのが3人目ですね。
4人目4人目は営業力も技術力もありますと。
ただ、それはコストがかかってしまうので、残念ながら不採用というこの4つの出たですね。
はい。
これでインプットデータの入力が完了しました。
で、次にこのインプットデータの数ですね。
1を取る関数を書いていきましょうで、その関数をですね。
データーNUMBERという変数に入れていきましょうで、インプットデータシェイプの0ですね。
はい。
これでこの行の数だけ即ち4つっていう4というデータがこのデータナンバーに格納されることになりますで、これでインプットデータの入力完了
しましたで、この入力データの数だけですね。
ちょっとこう繰り返し計算をしていくという仕組みをですね。
ここから作っていきましょう。
その為には法文を使っていきます。
はいインレンジ。
データナンバーと入れていきます。
で、インデントをして。
ちょっと高度を整えていきましょうかね。
はい。
でえーとですね。
ここでちょっとコードの進んでいく流れをですね。
簡単にお話ししたいんですけれども、まずはですね。
このFOR文の中にこのJET11とか一人を入れた入れた理由はですね。
これは一個一個のデータが入ってくるごとにそれぞれですね。
このJET11とか一人とか計算されて、その計算に基づいて誤差の変化率ですね。
重みが変わる重みはバイアスが変わることによって、誤差がどれぐらい変わるかという。
計算をしていきますので、一回一回、そのデータごとにですね。
この計算をしていかなければいけませんので、ちょっと非効率と言うか、こうプログラミング的には非効率なんですけれども、ちょっとこう直感
的に分かりやすくすると言う意味でですね。
こんな形でこう計算は1価値化していきますよという形で進めていきますで、この形で計算を進めていって、一個一個計算していく
んですけれども、そん時にですね。
もう1点、ちょっと意識したいことがあります。
それは何かって言うと、この重みの更新重みとバイアスの更新に関してですね。
で、この更新はですね。
今までロジスティック回帰分析と単回帰分析の場合はこれはですね。
ここじゃなくて、この位置にあったっていうのを覚えているでしょうかで、これはですね。
今回の場合ですと一回一回。
このデータが入ってきて計算されるごとに重みを更新していくということで、ちょっと細かく更新していくというのがですね。
今まで学んできた頃との違いになりますで、何で違うのかっていうと、それをですね。
そもそもと言うか。
このアルゴリズムの発想というか、考え方自体が違うからというのが理由なんですけれども、その違いをですね。
ちょっとこれからお話し簡単にしていきたいなと思います。
で、一番分かりやすい例としてはですね。
単回帰分析の残差の二乗を足していったものですね。
それを誤差関数とした場合を考えていきましょう。
その場合っていうのは、どういう計算をしたかというと、その誤差関数っていうのは一個一個のデーターがあって、それぞれのデーターから得
られた残差の二乗を全て足したものを誤差関数としていました。
なので誤差関数っていうのはこう。
一個一個のデータを足し合わせたもので。
一回関数が作られるっていうイメージですね。
なので一回作られた感想に対して、重みを更新していくってことを言ってきたんですけども、今回の場合はそういった考えからではなくて、
ニューラルネットワークという複雑なネットワークがあってで、重みとかバイアスがたくさんあってですね。
で、一回一回のデーターが入ってくるごとに、その値が計算されていて、その一回一個一個のデータに対して誤差の変化率というの
が求められるまたは誤差関数が求められるということが言えます。
真逆の降り方をすると、一個一個のデーターに対して出てきた値を足したりはしないということですね。
一回一回ちゃんと誤差関数1基一回のデーターに対して誤差関数があって誤差の変化率も出すことができると、なので一個一個のデーターに対して
重みとかバイアスを更新していかなければいけないと言うかですね。
それが正しい実装の進め方になりますので、なので1としてはこの重みとバイアスの位置っていうのは一回、一回の法文に入っていくデータの
数だけ行なわれるということがですね。
今まで実装してきた内容とは違うところになります。
この辺もですね。
ちょっと背景というか、そもそもの考え方をですね。
しっかり頭に入っていないと、ちょっとこう罠にはまるというかですね。
何でこうなっているのか分かんないっていうなってしまいがちなところでもありますのでしっかりですね。
その辺は理解した上で実装を進めていくと何て言うんっすかね。
こう応用も聞きやすくなるんじゃないのかなと思います。
はいでですね。
ここで実際にこうデーターの数だけ更新をしていくという実装をすることができました。